Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Silent Tides]
[Stille Gezeiten]
[Episode 3]
[Folge 3]
[Hong Kong, December 24, 1941]
[Hongkong, 24. Dezember 1941]
Xian,
Xian,
could you not go tomorrow?
Könntest du morgen nicht kommen?
With so much to handle at home right now,
Da es momentan so viel zu Hause zu erledigen gibt ,
could you skip going to Huilong tomorrow
Könntest du morgen bitte auf den Besuch in Huilong verzichten?
and help me pack instead?
und mir stattdessen beim Packen helfen?
If our whole family really moves to Macau,
Falls unsere ganze Familie tatsächlich nach Macau zieht
we won't know anyone there,
Wir werden dort niemanden kennen.
and every little thing will cost money.
Und jede Kleinigkeit wird Geld kosten.
You have to think about Father and the children too.
Du musst auch an Vater und die Kinder denken.
Besides,
Außerdem,
Huilong's withdrawal has been open for half a month already.
Die Auszahlungsmöglichkeit bei Huilong besteht bereits seit einem halben Monat.
Most who were able to withdraw their money have already done so.
Die meisten, die ihr Geld abheben konnten, haben dies bereits getan.
There's just that one last person left.
Es fehlt nur noch diese eine letzte Person.
How can you be sure they'll show up tomorrow?
Wie können Sie sicher sein, dass sie morgen erscheinen?
Look at how chaotic Hong Kong has become…
Seht euch an, wie chaotisch Hongkong geworden ist…
people are dying, and others are fleeing.
Menschen sterben, und andere fliehen.
What if…
Was ist, wenn…
what if that person has already left Hong Kong.
Was, wenn diese Person Hongkong bereits verlassen hat?
But what if
Aber was wäre, wenn
that person hasn't?
Diese Person nicht?
By the way, Yinwan,
Übrigens, Yinwan,
let me talk to you about something serious.
Ich muss mit dir über etwas Ernstes sprechen.
Hmm?
Hmm?
Tomorrow, don't go to the orphanage.
Geh morgen nicht ins Waisenhaus.
Pack your luggage in advance instead.
Packen Sie Ihr Gepäck stattdessen im Voraus.
So urgent?
So dringend?
Yes.
Ja.
Didn't the British Governor say
Hat der britische Gouverneur nicht gesagt
Hong Kong could hold out for at least another six months?
Könnte Hongkong mindestens weitere sechs Monate durchhalten ?
It won't be six months—
Es werden keine sechs Monate sein –
I'd say
Ich würde sagen
just a day or two at most.
höchstens ein oder zwei Tage.
That fast?
So schnell?
That's exactly why we need to prepare early.
Genau deshalb müssen wir uns frühzeitig vorbereiten.
Once there's a ceasefire,
Sobald ein Waffenstillstand herrscht,
the transport links between Hong Kong and Macau
die Verkehrsverbindungen zwischen Hongkong und Macau
are sure to be among the first to reopen.
werden mit Sicherheit zu den ersten gehören, die wieder öffnen.
Then, we can go to Macau together.
Dann können wir gemeinsam nach Macau fahren.
Let's not talk about this anymore.
Lass uns nicht mehr darüber reden.
After all, it's Christmas Eve.
Es ist schließlich Heiligabend.
We can leave these troubles for tomorrow.
Diese Probleme können wir auf morgen verschieben.
Hey,
Hey,
how about I play you a tune?
Soll ich dir ein Lied vorspielen?
Do you want to listen?
Möchtest du zuhören?
Moonlight shines
Mondlicht scheint
on the threshing floor.
auf der Dreschfläche.
Little one...
Kleine...
Renyu!
Dein!
Moonlight shines
Mondlicht scheint
on the threshing floor.
auf der Dreschfläche.
Little one, be good and go to sleep.
Kleines, sei brav und schlaf gut.
Tomorrow Mom has rice shoots to plant so deep,
Morgen muss Mama die Reispflanzen so tief einpflanzen.
and Granddad takes the buffalo up the hill to keep.
Und Großvater bringt den Büffel den Hügel hinauf, um ihn zu behalten.
What did you say?
Was hast du gesagt?
You've mixed up in a smuggling affair.
Du bist in eine Schmuggelaffäre verwickelt.
It's nothing.
Schon gut.
I just wanted to make some extra money.
Ich wollte einfach nur etwas dazuverdienen.
[William Jones, Royal Navy Lieutenant]
[William Jones, Leutnant der Royal Navy]
If I had known that Huang Gongjie
Wenn ich gewusst hätte, dass Huang Gongjie
was crazy enough to smuggle tungsten ore,
war verrückt genug, Wolframerz zu schmuggeln.
[Mary Jones, Wife of Lieutenant William Jones]
[Mary Jones, Ehefrau von Leutnant William Jones]
I would never have done it.
Ich hätte das niemals getan.
Now it's too late to cover it.
Jetzt ist es zu spät, das zu vertuschen.
The Governor has already started the full investigation.
Der Gouverneur hat bereits die vollständige Untersuchung eingeleitet.
Tungsten ore?
Wolframerz?
Is it... that important?
Ist es... wirklich so wichtig?
It's a kind of rare and critical strategic material for a country's war.
Es handelt sich um eine Art seltenes und strategisch wichtiges Material für den Krieg eines Landes.
It is used to make warships,
Es wird zur Herstellung von Kriegsschiffen verwendet.
tanks, armored vehicles, and armor-piercing shells,
Panzer, gepanzerte Fahrzeuge und panzerbrechende Granaten,
and every nation expected it.
Und jede Nation erwartete es.
What?
Was?
A key strategic resource,
Eine wichtige strategische Ressource,
and you let it fall into the hands of the Japanese.
und du hast zugelassen, dass es in die Hände der Japaner fällt.
William,
William,
t-that's treason.
Das ist Hochverrat.
I know, I know, I...
Ich weiß, ich weiß, ich...
I only work with Yang Chang.
Ich arbeite nur mit Yang Chang zusammen.
I didn't expect the situation
Ich hatte diese Situation nicht erwartet.
to become this messy.
so chaotisch zu werden.
Yang Chang?
Wer ist Chang?
Is that
Ist das
the Chinese sergeant who keeps coming to our house?
Der chinesische Sergeant , der immer wieder zu uns nach Hause kommt?
No wonder he kept bringing you envelopes.
Kein Wunder, dass er dir immer wieder Umschläge brachte.
So that was the bribe money—
Das war also das Bestechungsgeld.
to keep the operation quiet.
um die Operation geheim zu halten.
Listen, it's okay, alright?
Hör mal, alles gut, okay?
This is not a problem.
Das ist kein Problem.
I just need your help now.
Ich brauche jetzt dringend Ihre Hilfe.
Colonel Lyons is the one running this investigation.
Oberst Lyons leitet diese Ermittlungen.
He's also your cousin, right?
Er ist doch auch dein Cousin, oder?
I need you to put in a good word on my behalf.
Ich brauche Ihre Unterstützung, um ein gutes Wort für mich einzulegen .
Just convince Lyons
Überzeuge einfach Lyons.
to put the blame on Yang Chang,
Yang Chang die Schuld zuzuschieben,
nothing else.
Sonst nichts.
He's a Chinese.
Er ist Chinese.
The case wouldn't be affected.
Der Fall wäre davon nicht betroffen.
Never imagined my husband
Hätte ich mir nie vorstellen können, dass mein Mann
would be involved in something so sordid.
würde in so etwas Schmutziges verwickelt sein.
Mary, listen.
Mary, hör zu.
Do you have any idea how much a lieutenant earns?
Haben Sie eine Ahnung, wie viel ein Leutnant verdient?
Do you think I can afford all of this? I can't.
Glaubst du, ich kann mir das alles leisten? Nein, kann ich nicht.
I'm under so much pressure.
Ich stehe unter enormem Druck.
I'm honored to be married to a noble lady like you.
Es ist mir eine Ehre , mit einer so edlen Dame wie Ihnen verheiratet zu sein .
I did this for our family,
Ich habe das für unsere Familie getan.
for us.
für uns.
Please.
Bitte.
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Speak to the Colonel.
Sprechen Sie mit dem Oberst.
He would help me if you do.
Er würde mir helfen, wenn du das tust.
My dear, you're an angel.
Meine Liebe, du bist ein Engel.
Once I am safe,
Sobald ich in Sicherheit bin,
I will help him.
Ich werde ihm helfen.
I promise.
Ich verspreche es.
Is that enough?
Ist das ausreichend?
[Stanley Prison, Hong Kong]
[Stanley-Gefängnis, Hongkong]
Meal time!
Essenszeit!
Sir!
Herr!
Sir,
Herr,
please, I beg you—
Bitte, ich flehe Sie an –
can you take a message?
Kann ich eine Nachricht entgegennehmen?
I need to see Lieutenant William.
Ich muss Leutnant William sprechen.
You damned traitor, smuggling for the Japanese!
Du verdammter Verräter, der du für die Japaner schmuggelst!
And you still have the breath to yell?
Und du hast immer noch die Kraft zu schreien?
[Sergeant Yang Chang, British Marine Police in Hong Kong]
[Sergeant Yang Chang, britische Marinepolizei in Hongkong]
Another boatload of goods.
Eine weitere Schiffsladung Waren.
Business must be good,
Die Geschäfte müssen gut laufen.
Greedy Gambler Rong.
Gieriger Spieler Rong.
You're doing well.
Du machst das gut.
Profits are for Mr. Huang.
Der Gewinn geht an Herrn Huang.
We're just the errand boys.
Wir sind nur die Laufburschen.
No!
NEIN!
Understood, sir.
Verstanden, Sir.
Come on, it's just some undeclared goods.
Ach komm, es sind doch nur nicht deklarierte Waren.
The penalty won't be that bad if you're caught.
Die Strafe wird nicht so schlimm ausfallen, falls du erwischt wirst.
I'll speak to William.
Ich werde mit William sprechen.
You might get a few days and a fine, that's all.
Du bekommst vielleicht ein paar Tage Haft und eine Geldstrafe, das ist alles.
No,
NEIN,
Sir.
Herr.
Tungsten ore...
Wolframerz...
Are you eating or not?
Isst du oder nicht?
You...
Du...
I just took some bribe money, that's all.
Ich habe nur etwas Schmiergeld angenommen, das ist alles.
I'm no traitor—
Ich bin kein Verräter –
really, I'm not.
Ehrlich gesagt, bin ich es nicht.
Help me out,
Hilf mir!
and I'll make it worth your while.
Und ich werde dafür sorgen, dass es sich für Sie lohnt.
Not eating?
Nicht essen?
Fine.
Bußgeld.
Then starve.
Dann verhungere.
I just took some bribe money!
Ich habe gerade Schmiergeld angenommen!
I'm no traitor!
Ich bin kein Verräter!
Damn you, Huang Gongjie!
Verdammt, Huang Gongjie!
Damn you, William!
Verdammt nochmal, William!
Well, it must have taken
Nun, das muss gedauert haben.
some gumption to come and see me.
etwas Mut haben, mich zu besuchen.
William...
William...
He is my husband after all.
Er ist schließlich mein Ehemann.
[Joseph Lyons, Royal Navy Colonel]
[Joseph Lyons, Oberst der Royal Navy]
Yes, and you're the only family
Ja, und du bist die einzige Familie
I have left in Hong Kong, Mary.
Ich bin in Hongkong geblieben, Mary.
Besides,
Außerdem,
the British Navy needs to maintain face now
Die britische Marine muss jetzt ihr Gesicht wahren.
that we've got somebody in custody.
dass wir jemanden in Gewahrsam haben.
Let's not stick our noses where they're not wanted.
Wir sollten unsere Nasen nicht in Angelegenheiten stecken, die uns nichts angehen.
Like William said,
Wie William schon sagte,
let that Chinese man take the blame.
Der Chinese soll die Schuld tragen.
Very little chance
Sehr geringe Chance
he'll get out of here alive, anyway.
Er wird hier jedenfalls lebend rauskommen.
Why?
Warum?
We're all burdened by this war, neck-deep.
Wir alle sind bis zum Hals in diesem Krieg verstrickt.
The Chinese prisoners are sent
Die chinesischen Gefangenen werden geschickt
to the front
nach vorne
to dig trenches...
Gräben ausheben...
-Mrs. Jones! Mrs. Jones! -So, many prisoners can't return each day.
-Frau Jones! Frau Jones! -Viele Gefangene können also nicht jeden Tag zurückkehren.
It's me!
Da ich bin!
It's me, Yang Chang!
Ich bin's, Yang Chang!
Now, go home.
Geh jetzt nach Hause.
This is no place for a woman.
Dies ist kein Ort für eine Frau.
Deal with him.
Kümmere dich um ihn.
I didn't betray him!
Ich habe ihn nicht verraten!
Ask him to save me!
Bitte ihn, mich zu retten!
Colonel Lyons!
Oberst Lyons!
Save me. Save me!
Rettet mich! Rettet mich!
I implore you! I implore you!
Ich flehe dich an! Ich flehe dich an!
[Notice: This bank will close indefinitely due to the war.]
[Hinweis: Diese Bank wird aufgrund des Krieges auf unbestimmte Zeit geschlossen.]
[Withdrawals & closures: within 15 days with deposit slip.]
[Auszahlungen & Kontoschließungen: innerhalb von 15 Tagen mit Einzahlungsbeleg.]
Xian,
Xian,
someone's buying the wardrobe.
Jemand kauft die Garderobe.
They're coming to pick it up soon.
Sie werden es bald abholen.
Can you help me pack the clothes into the luggage?
Können Sie mir helfen, die Kleidung in den Koffer zu packen?
[Notice: This bank will close indefinitely due to the war.]
[Hinweis: Diese Bank wird aufgrund des Krieges auf unbestimmte Zeit geschlossen.]
[Withdrawals & closures: within 15 days with deposit slip.]
[Auszahlungen & Kontoschließungen: innerhalb von 15 Tagen mit Einzahlungsbeleg.]
Got it.
Habe es.
Don't just say it—do it.
Sag es nicht nur – tu es!
[Notice: This bank will close indefinitely due to the war.]
[Hinweis: Diese Bank wird aufgrund des Krieges auf unbestimmte Zeit geschlossen.]
Start packing, okay?
Fang an zu packen, okay?
[Withdrawals & closures: within 15 days with deposit slip.]
[Auszahlungen & Kontoschließungen: innerhalb von 15 Tagen mit Einzahlungsbeleg.]
I'm going out to check on Dad.
Ich gehe jetzt nach Papa sehen.
Please come in.
Bitte kommen Sie herein.
[Mr. Quiver, Chief Manager of HSBC Hongkong]
[Herr Quiver, Hauptgeschäftsführer von HSBC Hongkong]
Jose, what is it?
José, was ist los?
Mr. Quiver,
Herr Quiver,
those items in the vault
diese Gegenstände im Tresor
must be getting rid of immediately.
muss sofort beseitigt werden.
Otherwise, HSBC will make an unforgivable mistake,
Andernfalls begeht HSBC einen unverzeihlichen Fehler.
and we'll all go down in history as criminals.
und wir werden alle als Verbrecher in die Geschichte eingehen .
Jose,
Jose,
I don't get it.
Ich verstehe es nicht.
Why are you so anxious?
Warum bist du so ängstlich?
Those Hong Kong dollars and printing plates are safe.
Die Hongkong-Dollar und die Druckplatten sind sicher.
This is Hong Kong,
Das ist Hongkong.
the crown jewel of the British Empire in the East,
das Kronjuwel des britischen Weltreichs im Osten,
and it will always belong to the British Empire.
und es wird immer zum Britischen Empire gehören.
So in just the past two weeks,
Also in nur den letzten zwei Wochen
the British Empire
das Britische Weltreich
has lost New Territories and Kowloon.
hat New Territories und Kowloon verloren.
With just the tiny island of Hong Kong left,
Nur noch die winzige Insel Hongkong ist übrig.
how long do you think the British Empire can hold out?
Wie lange, glauben Sie, kann das Britische Weltreich noch bestehen?
The Royal Army is invincible.
Die königliche Armee ist unbesiegbar.
The British Empire is not like China.
Das Britische Weltreich ist nicht wie China.
Those reddish-head Japanese...
Diese rothaarigen Japaner...
They might be bullying the Chinese.
Möglicherweise schikanieren sie die Chinesen.
What do you think?
Was denken Sie?
I'm Chinese too.
Ich bin auch Chinesin.
Dear Jose,
Lieber Jose,
I didn't mean you.
Ich meinte nicht dich.
I never considered you as some ordinary Chinese.
Ich habe dich nie als einen gewöhnlichen Chinesen betrachtet.
You're my dear friend.
Du bist mein lieber Freund.
Mr. Quiver,
Herr Quiver,
I'm Chinese.
Ich bin Chinesin.
It's fair if you want to ignore my advice.
Es ist völlig in Ordnung, wenn Sie meinen Rat ignorieren wollen.
It's fine if you want to stay here with HSBC
Es ist in Ordnung, wenn Sie bei HSBC bleiben möchten.
and with those two financial time booms.
und mit diesen beiden Finanzbooms.
And it's fine if you want to cling to your faith in imperial invincibility.
Und es ist völlig in Ordnung, wenn Sie an Ihrem Glauben an die Unbesiegbarkeit des Imperiums festhalten wollen .
But I'm done with it.
Aber ich habe damit abgeschlossen.
I quit.
Ich gebe auf.
Jose!
José!
Xian, have you done packing?
Xian, hast du schon gepackt?
[Notice: This bank will close indefinitely due to the war.]
[Hinweis: Diese Bank wird aufgrund des Krieges auf unbestimmte Zeit geschlossen.]
[Withdrawals & closures: within 15 days with deposit slip.]
[Auszahlungen & Kontoschließungen: innerhalb von 15 Tagen mit Einzahlungsbeleg.]
I'm sorry,
Es tut mir Leid,
Qiwen.
Qiwen.
It's alright.
Das ist in Ordnung.
Just be safe
Seid einfach vorsichtig.
and come back soon.
Und komm bald wieder.
Thank you.
Danke schön.
Jose,
Jose,
wait a minute.
warten Sie eine Minute.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
You were right.
Du hattest Recht.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Governor Sir Mark Young just called.
Gouverneur Sir Mark Young hat gerade angerufen.
The government has decided to surrender to the Japanese army.
Die Regierung hat beschlossen, vor der japanischen Armee zu kapitulieren.
We have to take preventive measures
Wir müssen vorbeugende Maßnahmen ergreifen.
before they take over the bank.
bevor sie die Bank übernehmen.
How much time do we have left?
Wie viel Zeit bleibt uns noch?
The agreed signing time is 6 p.m.
Die vereinbarte Unterzeichnungszeit ist 18 Uhr.
Jose, please.
Jose, bitte.
I was wrong before.
Ich habe mich vorher geirrt.
But now HSBC needs you.
Aber jetzt braucht HSBC Sie.
Please.
Bitte.
Stay,
Bleiben,
even if just to handle
selbst wenn es nur darum geht, damit umzugehen
the transfer of the goods.
die Übergabe der Waren.
Please.
Bitte.
Hello?
Hallo?
Renyu.
Dein.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Surrender?
Aufgeben?
I don't have time to explain now.
Ich habe jetzt keine Zeit für Erklärungen.
You—pack your things,
Du – pack deine Sachen!
get ready,
Mach dich bereit!
and ask around about any boats in the area.
und fragen Sie in der Gegend nach Booten.
Get to Macau at the earliest opportunity.
Reisen Sie so bald wie möglich nach Macau.
Mary, listen.
Mary, hör zu.
Pack all our valuables at home.
Packen wir all unsere Wertsachen zu Hause ein.
Hurry.
Beeil dich.
T-The British is surrendering, alright?
T-Die Briten kapitulieren, verstanden?
Hong Kong is doomed.
Hongkong ist dem Untergang geweiht.
W-What about you?
Und du?
There are still two things at the bank I must take care of.
Es gibt noch zwei Dinge in der Bank, um die ich mich kümmern muss.
How can you still care about the bank
Wie kann dir die Bank noch wichtig sein?
at a time like this?
Gerade in einer Zeit wie dieser?
It's not that I want to delay.
Es ist nicht so, dass ich es verzögern möchte.
These two shipments are critical—
Diese beiden Lieferungen sind von entscheidender Bedeutung –
I must secure them.
Ich muss sie sichern.
If the Japanese get them, it'll be a disaster.
Wenn die Japaner sie in die Hände bekommen, wird das eine Katastrophe sein.
We have six or seven hours
Wir haben sechs oder sieben Stunden.
until the ceasefire.
bis zum Waffenstillstand.
Now go and pack.
Jetzt pack deine Sachen.
Be good.
Sei brav.
W-What about you?
Und du?
I'll meet you later
Wir sehen uns später.
after I finish the mission at the port.
nachdem ich die Mission im Hafen abgeschlossen habe.
Just leave.
Geh einfach.
Okay.
Okay.
Wait! William, hold on.
Warte! William, halt durch.
What?
Was?
If we're leaving,
Wenn wir abreisen,
then what about Yang Chang?
Und was ist mit Yang Chang?
Yang Chang?
Wer ist Chang?
The Chinese man who took your place in prison.
Der Chinese, der deinen Platz im Gefängnis eingenommen hat.
You promised me
Du hast es mir versprochen
you'd get him out.
Du würdest ihn da rausholen.
How can you still think
Wie kannst du das noch denken?
of Yang Chang right now?
Und Yang Chang jetzt gerade?
William, he took the fall for you.
William, er hat die Schuld für dich auf sich genommen.
You can't just abandon him.
Du kannst ihn nicht einfach im Stich lassen.
Besides, it is no small affair
Außerdem handelt es sich nicht um eine Kleinigkeit.
and we'll get asked questions when we get back to England.
Und wir werden Fragen beantworten müssen, wenn wir nach England zurückkehren.
You can't just leave him rotting in there forever.
Man kann ihn da nicht einfach für immer verrotten lassen .
Alright. Thanks for reminding me.
Okay. Danke für die Erinnerung.
I promise, no worries.
Ich verspreche, keine Sorge.
I will get him out of prison.
Ich werde ihn aus dem Gefängnis holen.
I swear.
Ich schwöre.
Okay.
Okay.
Mummy...
Mumie...
Sweetheart, I know you don't want to leave it.
Schatz, ich weiß, du willst es nicht verlassen.
But I promise
Aber ich verspreche es
we'll get a new one, alright?
Wir besorgen uns einen neuen, okay?
Hey, look,
Hey, schau mal!
I don't like wearing this.
Ich trage das nicht gern.
When we get home tonight,
Wenn wir heute Abend nach Hause kommen,
I'll pick some flowers
Ich werde ein paar Blumen pflücken.
and make you a flower crown.
und dir einen Blumenkranz anfertigen.
It'll be much prettier than this, I promise.
Es wird viel schöner sein als das, versprochen.
Really?
Wirklich?
Really!
Wirklich!
I promise.
Ich verspreche es.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Don't let it snag your hair.
Pass auf, dass es sich nicht in deinen Haaren verfängt.
Hmm.
Hmm.
Good kids.
Gute Kinder.
Who is it?
Wer ist es?
It's Qiu.
Es ist Qiu.
Don't worry, no one followed me.
Keine Sorge, mir ist niemand gefolgt.
Mr. Huang.
Herr Huang
How did it go?
Wie ist es gelaufen?
Haggled with Fearless Biao for ages.
Ich habe ewig mit dem furchtlosen Biao verhandelt.
Finally got it settled.
Endlich ist alles geregelt.
Once the ceasefire in Hong Kong starts,
Sobald die Waffenruhe in Hongkong in Kraft tritt,
he'll take us to Macau on his speedboat—
Er wird uns mit seinem Schnellboot nach Macau bringen.
the one he uses for his opium runs.
den, den er für seine Opiumschmuggelfahrten benutzt.
Only thing is, his price is a real rip-off.
Nur leider ist sein Preis eine absolute Frechheit.
He's asking for this much.
Er verlangt so viel.
A hundred? That's not bad.
Hundert? Das ist nicht schlecht.
A hundred what?
Hundert was?
Ten thousand!
Zehntausend!
Ten thousand?
Zehntausend?
The bloody nerve!
So eine Frechheit!
Who does this Fearless Biao think he is?
Was bildet sich dieser furchtlose Biao eigentlich ein?
He's nothing but
Er ist nichts als
a two-bit pimp
ein zweitklassiger Zuhälter
and opium pusher!
und Opiumdealer!
Exactly.
Genau.
Mr. Huang,
Herr Huang,
he used to be ready
Früher war er bereit.
to lick your boots!
um deine Stiefel zu lecken!
And now he's charging this?
Und jetzt verlangt er dafür diese Summe?
How dare he?
Wie kann er es wagen?
Times have changed.
Die Zeiten haben sich geändert.
I'm no longer
Ich bin nicht mehr
the Second Helmsman of the Tai Ho Brotherhood.
der zweite Steuermann der Tai Ho-Bruderschaft.
And now the Brotherhood
Und nun die Bruderschaft
has put a kill-on-sight order
hat einen Tötungsbefehl erlassen
out on all of us.
Es geht um uns alle.
We're lucky Fearless Biao
Wir haben Glück, Fearless Biao
is even willing to take us.
ist sogar bereit, uns mitzunehmen.
And right now,
Und jetzt gerade
we wouldn't dare
Wir würden es nicht wagen
trust anyone else's boat.
Vertraue keinem anderen Boot.
Mr. Huang,
Herr Huang,
I got some important news this time.
Diesmal habe ich wichtige Neuigkeiten.
The bank where you keep your money— Huilong Bank—
Die Bank, bei der Sie Ihr Geld aufbewahren – Huilong Bank –
is operating normally,
funktioniert normal,
and withdrawals are still allowed.
Abhebungen sind weiterhin möglich.
Mr. Huang,
Herr Huang,
this is what they call
So nennen sie das.
"heaven never seals off all exits."
„Der Himmel verschließt niemals alle Ausgänge.“
But there's a catch—
Aber es gibt einen Haken –
today's the last day.
Heute ist der letzte Tag.
Let's go!
Lass uns gehen!
Let's go, Mr. Huang.
Los geht's, Herr Huang.
Come back here!
Komm zurück hierher!
W-What's wrong,
W-Was ist los?
Mr. Huang?
Herr Huang?
Today's the last day.
Heute ist der letzte Tag.
I opened the account anonymously
Ich habe das Konto anonym eröffnet.
to hide it from the gang,
um es vor der Bande zu verstecken,
but you need the deposit slip
Sie benötigen aber den Einzahlungsbeleg.
to get the money out.
um an das Geld zu kommen.
That slip…
Dieser Ausrutscher…
when the gang caught us…
als die Bande uns erwischte…
This...
Das...
Mr. Huang,
Herr Huang,
how could something so important
Wie konnte etwas so Wichtiges
be destroyed?
zerstört werden?
I-Is that any way to talk to Mr. Huang?
Ist das eine Möglichkeit, mit Herrn Huang zu sprechen?
But… that's our lifeline in there.
Aber… das ist unsere Lebensader da drin.
What do we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
Let's just rob it!
Lasst es uns einfach ausrauben!
Lieutenant William,
Leutnant William,
Why did you bring these convicts?
Warum haben Sie diese Sträflinge mitgebracht?
Who else could I entrust
Wem sonst könnte ich vertrauen?
such a dangerous mission to, except for them?
Eine so gefährliche Mission für alle anderen, außer für sie?
But they're civilians.
Aber es sind Zivilisten.
It's the responsibility of the bank
Es liegt in der Verantwortung der Bank.
and the navy to transport these supplies.
und die Marine, um diese Vorräte zu transportieren.
They're serious criminals, not civilians.
Das sind Schwerverbrecher, keine Zivilisten.
Move! Move! Move!
Beweg dich! Beweg dich! Beweg dich!
Get all prisoners out of the trucks!
Holt alle Gefangenen aus den Lastwagen!
Go! Go! Go!
Geh! Geh! Geh!
All the prisoners, out of the trucks!
Alle Gefangenen raus aus den Lastwagen!
Go! Go!
Los! Los!
Yang Chang,
Yang Chang,
This is your chance.
Das ist deine Chance.
I arranged it for you. You can go.
Ich habe es für dich arrangiert. Du kannst gehen.
You're serious, right?
Das ist dein Ernst, oder?
Thank you, my friend!
Danke, mein Freund!
But first,
Aber zuerst
move the goods.
Die Waren umladen.
You're gonna get me killed.
Du bringst mich noch um.
Go! Go! Go!
Geh! Geh! Geh!
I'll count to three,
Ich zähle bis drei.
and I'll start shooting.
Und dann fange ich an zu schießen.
One.
Eins.
Quick! Load the goods onto the ship.
Schnell! Verladen Sie die Waren auf das Schiff.
Two.
Zwei.
Okay. Okay. Okay.
Okay. Okay. Okay.
I'll go.
Ich gehe.
Go!
Gehen!
Go! Go! Go!
Geh! Geh! Geh!
Move! Move!
Beweg dich! Beweg dich!
Go! Go!
Los! Los!
Hurry up! Go!
Beeil dich! Los!
Go! Go! Go!
Geh! Geh! Geh!
Go! Go!
Los! Los!
Right now! Go!
Jetzt sofort! Los!
Retreat! Retreat!
Rückzug! Rückzug!
Lieutenant William!
Leutnant William!
Stop! Stop! Stop!
Halt! Halt! Halt!
We haven't finished the job.
Wir haben die Arbeit noch nicht beendet.
You can't leave!
Du kannst nicht gehen!
Go!
Gehen!
No, no, no!
Nein, nein, nein!
What are you doing?
Was machst du?
Get out of here!
Verschwinde von hier!
Mr. Qiao, look!
Herr Qiao, schauen Sie!
Look!
Sehen!
Mr. Qiao, even the warships have surrendered now.
Herr Qiao, selbst die Kriegsschiffe haben nun kapituliert.
W-What
W-Was
do we do?
Was tun wir?
These damned British...
Diese verdammten Briten...
First, load the goods onto the trucks.
Zuerst die Waren auf die Lastwagen verladen.
Got it.
Habe es.
We'll figure out a way.
Wir werden einen Weg finden.
Okay.
Okay.
Mr. He,
Herr He,
[Huilong Bank]
Huilong-Bank
I finally found you!
Ich habe dich endlich gefunden!
Do you still remember me?
Erinnerst du dich noch an mich?
I-I'm
Ich bin
a client of Huilong Bank.
ein Kunde der Huilong Bank.
Y-You
Du
haven't forgotten me, have you?
Du hast mich nicht vergessen, oder?
Three months ago,
vor drei Monaten
I opened an anonymous account at Huilong Bank.
Ich habe ein anonymes Konto bei der Huilong Bank eröffnet.
I've been depositing
Ich habe eingezahlt
quite a bit back and forth since…
Seitdem gab es einiges Hin und Her…
Look,
Sehen,
Sir, I know you need the deposit slip
Herr, ich weiß, Sie benötigen den Einzahlungsbeleg.
to make a withdrawal at Huilong Bank.
um bei der Huilong Bank eine Abhebung vorzunehmen.
But with the war going on,
Aber da der Krieg andauert,
I lost mine.
Ich habe meine verloren.
But doesn't the bank keep its own ledger?
Aber führt die Bank nicht ihr eigenes Hauptbuch?
You told me yourself, since I was a major client,
Das haben Sie mir ja selbst gesagt, da ich ein wichtiger Kunde war.
you'd record my account
Sie würden mein Konto aufzeichnen
on the very last page of one.
auf der allerletzten Seite eines Buches.
Yes, that's right… it's this ledger,
Ja, genau… es ist dieses Hauptbuch.
the very last page…
die allerletzte Seite…
on...
An...
on the last page.
auf der letzten Seite.
What...
Was...
happened...
passiert...
Sorry.
Entschuldigung.
The bank was hit in an air raid and caught fire.
Die Bank wurde bei einem Luftangriff getroffen und geriet in Brand.
That last page...
Die letzte Seite...
it burned.
Es brannte.
This...
Das...
[Ho Hai Shipping Workers' Hong Kong Club]
[Ho Hai Shipping Workers' Hong Kong Club]
Officer Yang?
Offizier Yang?
What's going on?
Was ist los?
Officer Yang,
Offizier Yang,
how did you
Wie hast du
end up like this?
Sollte das so enden?
How have I ended up like this?
Wie konnte es so weit kommen?
Don't you know that, Master Huang?
Weißt du das denn nicht, Meister Huang?
Don't move!
Nicht bewegen!
Stay back!
Zurückhalten!
Drop it!
Lass es fallen!
If you want Master Huang safe and sound,
Wenn Sie wollen, dass Meister Huang wohlbehalten bleibt,
bring Huang Gongjie here!
Bringen Sie Huang Gongjie hierher!
Go!
Gehen!
If Huang Gongjie doesn't come,
Wenn Huang Gongjie nicht kommt,
I'll make sure Master Huang pays today!
Ich werde dafür sorgen, dass Meister Huang heute noch bezahlt!
Put your weapon down!
Leg deine Waffe nieder!
So,
Also,
Officer Yang, you're here for Huang Gongjie.
Officer Yang, Sie sind wegen Huang Gongjie hier.
Is that it?
War's das?
That's right!
Ganz genau!
I'm nearly a dead man
Ich bin fast ein toter Mann
because of you!
Dank dir!
Let's all go to hell together!
Lasst uns alle gemeinsam in die Hölle fahren!
I wonder—
Ich frage mich...
are you just a petty collaborator,
Bist du etwa nur ein unbedeutender Kollaborateur?
or are you all traitorous scum like him?
Oder seid ihr alle verräterischer Abschaum wie er?
a pack of dog-traitors?
Eine Bande von Hundeverrätern?
What are you looking at? Back off!
Was glotzt du so? Geh weg!
Looking for Huang Gongjie,
Auf der Suche nach Huang Gongjie,
Officer Yang?
Offizier Yang?
The whole Tai Ho Brotherhood
Die gesamte Tai Ho Bruderschaft
wants that
will das
bastard traitor's head.
Kopf des Bastardverräters.
Mr. He,
Herr He,
every word I've said is true.
Jedes Wort, das ich gesagt habe, ist wahr.
If even one is a lie,
Wenn auch nur eine davon eine Lüge ist,
may I be struck down by lightning.
Möge mich der Blitz treffen.
On September 10th,
Am 10. September
you deposited 4,800 dollars.
Sie haben 4.800 Dollar eingezahlt.
On October 17th,
Am 17. Oktober
you deposited 6,700 dollars.
Sie haben 6.700 Dollar eingezahlt.
On November 5th and November 24th,
Am 5. November und am 24. November
you deposited 7,600 dollars
Sie haben 7.600 Dollar eingezahlt.
and 12,000 dollars respectively.
und jeweils 12.000 Dollar.
That's a total
Das ist insgesamt
of 31,100 dollars.
von 31.100 Dollar.
Right…
Rechts…
right,
Rechts,
yes…
Ja…
yes.
Ja.
You remembered it all.
Du hast dich an alles erinnert.
Who would have thought
Wer hätte das gedacht
it was all Huang Gongjie
Es war alles Huang Gongjie
and Hai Bo Hall, acting behind your backs?
Und Hai Bo Hall, die hinter eurem Rücken agiert?
Be that as it may,
Wie dem auch sei,
having such a traitor in the Tai Ho Brotherhood
einen solchen Verräter in der Tai Ho-Bruderschaft zu haben
is a stain on our honor.
ist eine Schande für unsere Ehre.
Further more, Officer Yang, it has caused you misfortune.
Darüber hinaus, Officer Yang, hat es Ihnen Unglück gebracht.
We owe you for that.
Das stehen wir in deiner Schuld.
Officer Yang, you tell us
Officer Yang, sagen Sie es uns.
how to make it right.
wie man es richtig macht.
The Brotherhood will do it, no questions asked.
Die Bruderschaft wird es tun, ohne Fragen zu stellen.
Master Huang,
Meister Huang,
my apologies for earlier.
Ich bitte um Entschuldigung für das Vorhin.
That was out of line.
Das war unangemessen.
But I just want
Aber ich will einfach nur
that bastard Huang Gongjie dead!
Dieser Bastard Huang Gongjie ist tot!
Don't worry, Officer Yang.
Keine Sorge, Officer Yang.
I want him dead too.
Ich will ihn auch tot sehen.
It's just that lately
Es ist einfach so in letzter Zeit
there's been no news,
Es gibt keine Neuigkeiten.
only that his men are borrowing money—
nur dass seine Männer sich Geld leihen –
for "travel expenses," they say.
Für „Reisekosten“, sagen sie.
Travel funds?
Reisegelder?
Didn't he have money stored here in Hong Kong?
Hatte er nicht Geld hier in Hongkong angelegt?
Due to the war,
Aufgrund des Krieges
we can only reimburse the principal amount,
Wir können nur den Kapitalbetrag erstatten.
not any investment returns. We ask for your understanding.
Es handelt sich nicht um Anlageerträge. Wir bitten um Ihr Verständnis.
Please verify the amount.
Bitte überprüfen Sie den Betrag.
If it is correct,
Falls es zutrifft,
kindly sign
Bitte unterschreiben Sie
[Huilong Bank]
Huilong-Bank
and fingerprint here
und Fingerabdruck hier
for account closure.
zur Kontoschließung.
Count?
Zählen?
Why bother counting?
Wozu überhaupt zählen?
[Huilong Bank]
Huilong-Bank
[Received by: Huang Gongjie]
[Empfangen von: Huang Gongjie]
Mr. He,
Herr He,
from now on, I shouldn't call you "Mr. He" anymore—
Von nun an sollte ich Sie nicht mehr „Herr Er“ nennen.
it'll be "Brother Xian."
Es wird "Bruder Xian" heißen.
From here on out,
Von nun an,
we're like brothers.
Wir sind wie Brüder.
If there's ever anything you need from me,
Falls Sie jemals etwas von mir benötigen,
just say the word.
Sag einfach das Wort.
Farewell.
Lebewohl.
[Huilong Bank]
Huilong-Bank
Hey,
Hey,
drive faster!
Fahr schneller!
Hurry up!
Beeil dich!
Apples!
Äpfel!
Oranges!
Orangen!
I'll give
Ich werde geben
the biggest
der größte
apple to yoiu.
Apfel für dich.
Thank you, brother.
Danke, Bruder.
Sir,
Herr,
what would you like?
was möchtest du?
How much per catty?
Wie viel pro Katzenladung?
Five dollars each.
Fünf Dollar pro Stück.
Wasn't it forty cents per catty before?
Waren es nicht vorher vierzig Cent pro Catty?
Master Huang,
Meister Huang,
I found out.
Ich habe es herausgefunden.
We're a step too late.
Wir sind einen Schritt zu spät.
The owner of Huilong Bank, Mr. He, just left.
Der Inhaber der Huilong Bank, Herr He, ist soeben gegangen.
Sir,
Herr,
haven't you noticed
Ist dir das nicht aufgefallen?
there's a war on?
Es herrscht Krieg?
Five dollars each
Fünf Dollar pro Stück
is practically a steal at this point.
Das ist im Moment praktisch ein Schnäppchen.
So, shall I pack them
Soll ich sie also einpacken?
all up for you?
Alles offen für Sie?
Wait,
Warten,
just give me one.
Gib mir einfach einen.
Just one?
Nur einen?
Apples! Oranges!
Äpfel! Orangen!
So, you're Mr. He, the owner of Huilong Bank?
Sie sind also Herr He, der Eigentümer der Huilong Bank?
That's me.
Das bin ich.
What is it?
Was ist das?
Hey!
Hey!
Who are you people?
Wer seid ihr?
Thirty thousand dollars?
Dreißigtausend Dollar?
You gave him thirty thousand?
Du hast ihm dreißigtausend gegeben?
He's a traitor!
Er ist ein Verräter!
Look, I'm a banker, and that's my job.
Hören Sie, ich bin Banker, und das ist mein Job.
If a client demands their money,
Wenn ein Kunde sein Geld verlangt,
I have to hand it over.
Ich muss es aushändigen.
That money
Dieses Geld
was earned smuggling for the Japanese—dirty money!
wurde durch Schmuggel für die Japaner verdient – ​​schmutziges Geld!
Are you blind?
Bist du blind?
Smuggling for the Japanese?
Schmuggel für die Japaner?
Huang Gongjie must already have an escape plan.
Huang Gongjie muss bereits einen Fluchtplan haben.
Once he gets that money,
Sobald er das Geld hat,
catching him will be near impossible.
Ihn zu fassen wird nahezu unmöglich sein.
Where did he go?
Wo ist er hingegangen?
Tell me!
Sag mir!
Talk!
Sprechen!
I only know he went that way.
Ich weiß nur, dass er diesen Weg gegangen ist.
This isn't over!
Das ist noch nicht vorbei!
Let's go!
Lass uns gehen!
To the soldiers of the British Empire stationed in Hong Kong,
An die in Hongkong stationierten Soldaten des Britischen Empire ,
and all citizens of Hong Kong,
und alle Bürger Hongkongs,
I am Governor Mark Aitchison Young.
Ich bin Gouverneur Mark Aitchison Young.
After careful assessment and deliberation,
Nach sorgfältiger Prüfung und Überlegung,
the British Colonial government for Hong Kong
die britische Kolonialregierung für Hongkong
and the Hong Kong Garrison Command
und das Garnisonskommando Hongkong
have decided to formally surrender to the Japanese forces.
haben beschlossen, sich formell den japanischen Streitkräften zu ergeben.
All sovereign authority
Alle souveräne Autorität
of the British Empire over Hong Kong
des Britischen Weltreichs über Hongkong
[William's Music Shop]
[Williams Musikgeschäft]
will be transferred to the Japanese military.
wird an das japanische Militär übergeben.
All police and military personnel in Hong Kong
Alle Polizei- und Militärangehörigen in Hongkong
are ordered to lay down your weapons
Sie werden aufgefordert, Ihre Waffen niederzulegen
and cease all futile resistance.
und jeden nutzlosen Widerstand einstellen.
Administrative bodies and public institutions
Verwaltungsbehörden und öffentliche Einrichtungen
must remain operational
muss betriebsbereit bleiben
and await Japanese takeover.
und warten auf die japanische Übernahme.
Citizens are to await orders
Die Bürger sollen auf Anweisungen warten.
and submit to the Japanese military government.
und sich der japanischen Militärregierung zu unterwerfen.
Accept the present reality
Akzeptiere die gegenwärtige Realität
[December 25, 1942]
[25. Dezember 1942]
and cooperate with the Japanese transition of Hong Kong.
und mit dem japanischen Übergang in Hongkong zusammenarbeiten.
[Sir Mark Young, Governor of Hong Kong, signs the Instrument of Surrender]
[Sir Mark Young, Gouverneur von Hongkong, unterzeichnet die Kapitulationsurkunde]
[formally capitulating to the Japanese Army.]
[formelle Kapitulation vor der japanischen Armee.]
[This day becomes known as "Black Christmas."]
[Dieser Tag wird als "Schwarze Weihnacht" bekannt .]
[HSBC, Hong Kong]
[HSBC, Hongkong]
Excuse me,
Verzeihung,
General.
Allgemein.
These are the unsigned new banknotes
Dies sind die neuen, nicht unterschriebenen Banknoten.
seized from the HSBC vault.
aus dem HSBC-Tresor beschlagnahmt.
Our units intercepted
Unsere Einheiten haben abgefangen
Qiao Renyu before he could destroy them.
Qiao Renyu, bevor er sie vernichten konnte.
A rough estimate
Eine grobe Schätzung
suggests the total exceeds one hundred million.
deutet darauf hin, dass die Gesamtzahl einhundert Millionen übersteigt.
One hundred million?
Hundert Millionen?
Yes!
Ja!
Master Huang.
Meister Huang.
we've tracked it down—
Wir haben es aufgespürt –
Huang Gongjie got on Fearless Biao's opium speedboat.
Huang Gongjie bestieg Fearless Biaos Opium-Schnellboot.
The bastard set off
Der Bastard machte sich auf den Weg
for Macau right after the naval fight ended.
für Macau unmittelbar nach dem Ende der Seeschlacht.
If it hadn't been for that damned Huilong Bank holding things up,
Wenn diese verdammte Huilong Bank nicht alles verzögert hätte ,
we'd have had him.
Wir hätten ihn genommen.
Also,
Auch,
word came from the Leader
Die Nachricht kam vom Anführer.
by pigeon:
per Taube:
With so many here desperate to flee,
Da so viele hier verzweifelt versuchen zu fliehen,
the gang's sent boats
Die Bande hat Boote geschickt
to Tsim Sha Tsui Beach to take advantage.
zum Strand von Tsim Sha Tsui, um die Gelegenheit zu nutzen.
We're ordered to go and assist.
Wir haben den Befehl, loszugehen und zu helfen.
Alright,
In Ordnung,
got it.
habe es.
Master Huang,
Meister Huang,
lend me a gun.
Leih mir eine Pistole.
William. William?
William. William?
Lyons?
Lyons?
Come on!
Aufleuchten!
Go!
Gehen!
What on earth is going on?
Was zum Teufel ist hier los?
Lyons, what's going on?
Lyons, was ist los?
The Japanese...
Die Japaner...
captured the barracks,
die Kaserne eingenommen,
and took everybody.
und nahm alle mit.
We managed to get away, but Mary,
Wir konnten entkommen, aber Mary,
they chased us all the way here.
Sie haben uns den ganzen Weg hierher verfolgt.
I'm sorry, Mary.
Es tut mir leid, Mary.
We have nowhere else to go.
Wir haben keinen anderen Ausweg.
And William?
Und William?
He's been captured too.
Auch er wurde gefasst.
Hello, Mrs. Jones.
Hallo, Frau Jones.
Where is William?
Wo ist William?
[Nam Wah Dispensary]
[Nam Wah Apotheke]
[Nam Wah Dispensary, Hong Kong]
[Nam Wah Apotheke, Hongkong]
Today's emergency meeting
Heutige Dringlichkeitssitzung
is to arrange the urgent transfer
ist es, den dringenden Transfer zu organisieren.
of the first batch
der ersten Charge
of high-priority individuals to Macau.
von Personen mit hoher Priorität nach Macau.
[Ke Zhengping, Underground Intelligence Agent, CPC]
[Ke Zhengping, Agent des Untergrundnachrichtendienstes, KPCh]
The Macau route
Die Macau-Route
is tasked with the first transfer group—
ist mit der ersten Transfergruppe betraut —
individuals specifically chosen
speziell ausgewählte Personen
[Liu Shaowen, Director, Hong Kong & Macao Office, CCD, CPC]
[Liu Shaowen, Direktor, Büro Hongkong und Macau, CCD, CPC]
from all protectees for their
von allen Schutzbefohlenen für ihre
high public profile
hohes öffentliches Profil
and recognition.
und Anerkennung.
Their photos
Ihre Fotos
have frequently appeared in newspapers and magazines,
sind häufig in Zeitungen und Zeitschriften erschienen.
making them easily identifiable by the Japanese
wodurch sie für die Japaner leicht erkennbar sind
and traitors.
und Verräter.
Therefore, we must act swiftly to move them
Deshalb müssen wir schnell handeln, um sie umzusiedeln.
during this immediate post-ceasefire period.
während dieser unmittelbaren Zeit nach dem Waffenstillstand.
Comrade Ke Zhengping.
Genosse Ke Zhengping.
Here!
Hier!
You will lead the escort mission
Sie werden die Eskortmission leiten.
for this transfer,
für diese Überweisung,
ensuring the safe arrival of the first protected group
die sichere Ankunft der ersten geschützten Gruppe gewährleisten
to Macau.
nach Macau.
Once there,
Dort angekommen,
implement concealment measures first,
Zuerst Verschleierungsmaßnahmen umsetzen
then
Dann
look for the right opportunity
Suche nach der richtigen Gelegenheit
to expedite their onward relocation to the rear.
um ihre Weiterverlegung in den hinteren Bereich zu beschleunigen.
Understood.
Verstanden.
What about the boat to Macau?
Und wie sieht es mit der Fähre nach Macau aus?
It has already been arranged.
Es ist bereits arrangiert.
Any other questions?
Noch weitere Fragen?
No.
NEIN.
Time is critical. Meeting adjourned.
Die Zeit drängt. Die Sitzung wird vertagt.
Comrade Ke Zhengping,
Genosse Ke Zhengping,
stay for a moment please.
Einen Moment bitte.
On the Macau side,
Auf der Seite von Macau,
there is a comrade with the code name "Buddha's Hand"
Es gibt einen Kameraden mit dem Decknamen „Buddhas Hand“.
who will be handling your Macau concealment
Wer wird Ihre Macau-Verschleierung bearbeiten?
and onward relocation.
und Weiterverlagerung.
That means
Das bedeutet
you and your protection unit
Sie und Ihre Schutzeinheit
will be under the direct command of Comrade Buddha's Hand
wird unter dem direkten Befehl von Genosse Buddhas Hand stehen.
from the moment you arrive in Macau.
vom Moment Ihrer Ankunft in Macau an.
Understood.
Verstanden.
Then…
Dann…
how do I contact Comrade Buddha's Hand?
Wie kann ich Genosse Buddhas Hand kontaktieren?
We haven't been able to inform him yet
Wir konnten ihn noch nicht informieren.
of your specific departure time.
Ihre genaue Abfahrtszeit.
But Comrade Buddha's Hand is
Aber Genosse Buddhas Hand ist
a seasoned veteran.
ein erfahrener Veteran.
The organization believes that
Die Organisation ist der Ansicht, dass
with his experience and capability,
mit seiner Erfahrung und seinen Fähigkeiten,
he will be able to make
Er wird dazu in der Lage sein
the most accurate assessment
die genaueste Beurteilung
and arrange the most suitable reception for you.
und den für Sie am besten geeigneten Empfang organisieren .
Hmm.
Hmm.
Understood.
Verstanden.
You dare set me up?
Du wagst es, mir eine Falle zu stellen?
I kill you all!
Ich bringe euch alle um!
Every damn Japanese soldier in Hong Kong
Jeder verdammte japanische Soldat in Hongkong
is after you foreigners right now.
Er ist jetzt hinter euch Ausländern her.
Good luck surviving—
Viel Glück beim Überleben!
I'm catching a boat to Macau.
Ich nehme ein Boot nach Macau.
You can all rot here!
Ihr könnt alle hier verrotten!
Stop right there!
Halt!
Aren't you afraid all that noise will bring the Japanese soldiers running?
Haben Sie keine Angst, dass all dieser Lärm die japanischen Soldaten aufscheucht?
You said it yourself—
Du hast es selbst gesagt –
Japanese soldiers are all over Hong Kong.
Japanische Soldaten sind überall in Hongkong.
We can't escape anyway.
Wir können sowieso nicht entkommen.
So I'll shout.
Also werde ich schreien.
I'll shout as loud as I can,
Ich werde so laut schreien, wie ich kann.
and bring every Japanese soldier here.
und jeden japanischen Soldaten hierher bringen.
When they arrive
Wenn sie ankommen
and find
und finden
a former
ein ehemaliger
British Marine Police sergeant here too,
Auch ein Sergeant der britischen Marinepolizei ist hier.
do you think they'll arrest you or not?
Glaubst du, sie werden dich verhaften oder nicht?
Are you insane?
Bist du verrückt?
Mary!
Maria!
You damn bitch,
Du verdammte Schlampe!
have you lost your mind?
Hast du den Verstand verloren?
That's right.
Das ist richtig.
Quite possibly.
Durchaus möglich.
If we die,
Wenn wir sterben,
we die together.
Wir sterben zusammen.
No one gets out alive!
Hier kommt keiner lebend raus!
What the hell do you want from me?
Was zum Teufel willst du von mir?
Didn't you just say you're taking a boat to Macau?
Hast du nicht gerade gesagt, du fährst mit dem Boot nach Macau?
Take us with you!
Nehmt uns mit!
Why on earth should I take you to Macau?
Warum um alles in der Welt sollte ich dich nach Macau mitnehmen?
Can you really stand by
Kannst du das wirklich aushalten?
and let those beasts gun us down?
Und sollen diese Bestien uns niedermähen?
-Daddy!
-Papa!
-Xian, you're finally back.
-Xian, du bist endlich wieder da.
Do you realize
Ist dir das klar?
how late it is?
Wie spät ist es?
The whole family's been worried sick.
Die ganze Familie ist in großer Sorge.
I'm sorry,
Es tut mir Leid,
I tried to get back sooner,
Ich habe versucht, früher zurückzukommen.
but there were
aber es gab
Japanese checkpoints blocking so many roads along the way.
Japanische Kontrollpunkte blockieren so viele Straßen entlang der Strecke.
I had to circle around forever to make it home.
Ich musste ewig im Kreis fahren, um endlich nach Hause zu kommen.
What's all this?
Was soll das alles?
We agreed
Wir waren uns einig
we'd leave for Macau
Wir würden nach Macau reisen
once the war ceases, didn't we?
Sobald der Krieg aufhörte, nicht wahr?
I've been asking around all evening,
Ich habe den ganzen Abend herumgefragt.
and the neighbors said
Und die Nachbarn sagten
there are already boats to Macau leaving from Tsim Sha Tsui.
Von Tsim Sha Tsui fahren bereits Boote nach Macau .
Really?
Wirklich?
Hmm.
Hmm.
We don't know how many boats there are
Wir wissen nicht, wie viele Boote es gibt.
or whether
oder ob
we can get on,
Wir können weitermachen.
but many neighbors are going to try their luck.
Aber viele Nachbarn werden ihr Glück versuchen.
We should go too and see.
Wir sollten auch hingehen und nachsehen.
Xian,
Xian,
what's wrong?
Was ist los?
The last depositor
Der letzte Einzahler
came to withdraw his money.
kam, um sein Geld abzuheben.
The last depositor?
Der letzte Einzahler?
The 30,000-something dollars left in our family savings…
Die rund 30.000 Dollar, die noch in unseren Familienersparnissen übrig sind…
it was a depositor's money.
Es handelte sich um das Geld eines Einlegers.
Now that he has taken it…
Nun, da er es genommen hat…
we…
Wir…
have no money left to go to Macau.
Ich habe kein Geld mehr, um nach Macau zu reisen.
Not a single one was captured?
Keiner wurde gefangen genommen?
Affirmative, sir.
Ja, Sir.
We raided the addresses
Wir durchsuchten die Adressen
of all Chinese targets.
aller chinesischen Ziele.
They had all vanished.
Sie waren alle verschwunden.
Clearly,
Deutlich,
a coordinated protection operation was carried out.
Es wurde eine koordinierte Schutzmaßnahme durchgeführt.
Additionally, several hours ago,
Außerdem, vor einigen Stunden
multiple officers escaped from the British military barracks.
Mehrere Offiziere entkamen aus der britischen Militärkaserne.
The exact number and ranks are still being verified.
Die genaue Anzahl und die Rangliste werden noch überprüft.
Report!
Bericht!
Enter.
Eingeben.
Unidentified vessels have appeared near the beach in Tsim Sha Tsui.
In der Nähe des Strandes von Tsim Sha Tsui sind unbekannte Schiffe aufgetaucht .
Many Hong Kong citizens are gathering along the shore, attempting to board.
Zahlreiche Hongkonger Bürger versammeln sich am Ufer und versuchen, an Bord zu gelangen.
No wonder the targets vanished.
Kein Wunder, dass die Ziele verschwunden sind.
Seal the coastline immediately!
Die Küste muss sofort abgedichtet werden!
Do not let them escape!
Lasst sie nicht entkommen!
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Don't blame yourself too much
Mach dir nicht zu viele Vorwürfe.
about the withdrawal.
über den Rückzug.
About the money—
Zum Thema Geld –
look,
sehen,
I sold some things
Ich habe ein paar Sachen verkauft
from the house today,
heute von zu Hause aus,
and some jewelry too.
und auch etwas Schmuck.
We have 470 dollars now.
Wir haben jetzt 470 Dollar.
That should cover the boat tickets, shouldn't it?
Das sollte die Bootstickets abdecken, oder?
I understand your worries.
Ich verstehe Ihre Sorgen.
It's about having no money, right?
Es geht darum, kein Geld zu haben, richtig?
Back then,
Damals
you started as an apprentice
Sie haben als Lehrling angefangen.
at the age of 13,
im Alter von 13 Jahren
went into business on your own at 16.
Du hast dich mit 16 Jahren selbstständig gemacht.
With no capital,
Ohne Kapital,
I scraped
Ich habe gekratzt
together 200 dollars to get you started.
Zusammen 200 Dollar für den Anfang.
You peddled oils and grains
Du hast Öle und Getreide verkauft.
street by street,
Straße für Straße,
worked as a middleman,
arbeitete als Vermittler.
earned every bit
jeden einzelnen Punkt verdient
through hard work.
durch harte Arbeit.
And later,
Und später,
we opened our own bank.
Wir haben unsere eigene Bank eröffnet.
We built it up, step by step.
Wir haben es Schritt für Schritt aufgebaut.
At worst,
Schlimmstenfalls,
we start over from scratch.
Wir fangen ganz von vorne an.
Yes,
Ja,
Father is right.
Vater hat Recht.
Before, you struggled alone.
Früher hast du allein gekämpft.
Now we have a whole family—
Jetzt haben wir eine ganze Familie –
more hands make lighter work.
Mehr Hände, leichteres Arbeiten.
As long as we're together,
Solange wir zusammen sind,
there's nothing we can't get through.
Es gibt nichts, was wir nicht schaffen können.
Hmm.
Hmm.
Mummy's right.
Mama hat Recht.
As long as we're together,
Solange wir zusammen sind,
we'll make it work.
Wir kriegen das hin.
Hmm.
Hmm.
Alright then.
Na gut.
Let's all go to Macau together—
Lasst uns alle zusammen nach Macau fahren!
our whole family—
unsere ganze Familie –
and carve out a new future!
und eine neue Zukunft gestalten!